# 常用函数
## 基本函数
### sort函数
- `B=sort(A)`  
对一维或二维数组进行升序排序,并返回排序后的数组,当A为二维时,对数组每一列进行排序。
```matlab
>> A=[1,5,3];
>> sort(A)
ans =
     1     3     5

>> A=[1,5,3;2,4,1];
>> sort(A)
ans =
     1     4     1
     2     5     3
```
- `B=sort(A, dim)`  
对数组按指定方向进行升序排序，dim =1，表示对每一列进行排序，dim=2表示对每一行进行排序。
- `B=sort(A, dim, mode)`  
mode为指定排序模式，mode为 "ascend" 时，进行升序排序，为 "descend " 时，进行降序排序。
- `[B, I]=sort(A, .....)`  
I 为返回的排序后元素在原数组中的行位置或列位置。

### blanks函数
blanks函数用于创建空白字符数组，`chr = blanks(n)` 返回由空白字符组成的 1×n 数组。
```matlab
>> b = blanks(5);
>> chr = ['|' b '|']
chr =
    '|     |'
```

### unique函数
unique函数用于去掉矩阵中重复的元素。  
- `B = unique（A）`  
获取矩阵A的不同元素构成的向量，其中B可能是行向量也可能是列向量,产生的结果向量按升序排列。如果A是一个数组，那么返回的是A不重复的行。B的行是按顺序排列的。
- `B = unique（A，'rows'）`  
获取矩阵A的不同行向量构成的矩阵。
- `[ C,IA,IC ] = unique(A)`  
IA为矩阵C中的元素在矩阵A中的位置，IC为矩阵A中的元素在矩阵C中的位置。


### findstr函数
`findstr(s1,s2)`在较长的字符串中查找较短的字符串出现的次数，并返回其位置，因此无论s1,s2哪个为长字符串，位置在前在后都没有关系。
```matlab
>> s = 'Find the starting indices of the shorter string.';
>> findstr(s, 'the')
ans =
     6    30
>> findstr('the', s)
ans =
     6    30
```

### strfind函数
`strfind(s1,pattern)` 在s1中搜索pattern。
```matlab
>> S = 'Find the starting indices of the pattern string';
>> strfind(S, 'in')
ans =
     2    15    19    45
>> strfind(S, 'In')
ans =
     []
```

### 数据类型转换函数
- 整数转字符串  
`num2str(int1)`
- 小数转字符串  
`num2str(dec1,6)`，保留6位有效数  
`num2str(dec1,'%.6f')`，保留小数点后6位  
`dec2bin(A，n)`，此函数将A转换成n个字符组成的字符串表示的A的n位二进制数。如果实际转换成的二进制数的位数小于n，则其余位上为0，如果实际转换成的二进制数的位数大于n，则忽略此限制。

### mean函数
mean函数用于求数组的平均数或者均值。
- `M = mean(A)`  
返回数组中不同维元素的平均值。  
如果A是一个向量，`mean(A)`返回A中元素的平均值。  
如果A是一个矩阵，`mean(A)`将其中的各列视为向量，把矩阵中的每列看成一个向量，返回一个包含每一列所有元素的平均值的行向量。  
如果A是一个多元数组，`mean(A)`将数组中第一个非单一维的值看成一个向量，返回每个向量的平均值。  
- `M = mean(A,dim)`  
返回A中沿着标量dim指定的维数上的元素的平均值。对于矩阵，`mean(A,2)`就是包含每一行的平均值的列向量。
```matlab
>> A = [1 2 3; 3 3 6; 4 6 8; 4 7 7];
>> mean(A)
ans =
       3.0000 4.5000 6.0000
>> mean(A,2)
ans =
       2.0000
       4.0000
       6.0000
       6.0000
>> mean(A,3)
ans=
     1     2     3
     3     3     6
     4     6     8
     4     7     7
```

### size函数
size函数用于获取矩阵的行数和列数。 
- `s=size(A)`  
当只有一个输出参数时，返回一个行向量，该行向量的第一个元素时矩阵的行数，第二个元素是矩阵的列数。  
- `[r,c]=size(A)`  
当有两个输出参数时，size函数将矩阵的行数返回到第一个输出变量r，将矩阵的列数返回到第二个输出变量c。  
- `size(A,n)`  
如果在size函数的输入参数中再添加一项n，并用1或2为n赋值，则 size将返回矩阵的行数或列数。  
其中`r=size(A,1)`该语句返回的时矩阵A的行数， `c=size(A,2)` 该语句返回的时矩阵A的列数。  
另外，`length(A)=max(size(A))`。

### nextpow2函数
- `y = nextpow2(x)`  
则2^y为大于等于x的最小的二的整数次幂的数字。  
举个例子，如果x等于100，则y=7，因为2^7==128，128是所有大于100的2的整数次幂数字中最小的一个。  
对于特殊的数值，下面一一解释：  
负数：如果x<0，则nextpow2(x)等效于nextpow2(abs(x))；  
无穷大：如果x==inf或x==-inf，nextpow2(x)==inf  
NaN：如果x==NaN，nextpow2(x)==NaN

### audiowrite函数
- `audiowrite(filename,y,Fs)`  
以采样率 Fs 将音频数据矩阵 y 写入名为 filename 的文件。filename 输入还指定了输出文件格式。输出数据类型取决于音频数据 y 的输出文件格式和数据类型。
- `audiowrite(filename,y,Fs,Name,Value)`  
使用一个或多个 Name,Value 对组参数指定的其他选项。

### max函数和min函数
- `max(A)`：返回一个行向量，向量的第 i 个元素是矩阵A的第 i 列上的最大值。
- `[Y,U]=max(A)`：返回行向量Y和U，Y向量记录A的每列的最大值，U向量记录每列最大值的行号。
- `max(A,[],dim)`：dim取1或2。dim取1时，该函数和max(A)完全相同；dim取2时，该函数返回一个列向量，其第 i 个元素是A矩阵的第 i 行上的最大值。
求最小值的函数是min，其用法和max完全相同。

### toeplitz函数
toeplitz函数的功能是生成托普利兹（toeplitz）矩阵。  
托普利兹矩阵的特点是：除第一行、第一列外，其他每个元素都与它左上角的元素相同。  
调用格式：`A=toeplitz(第1列元素数组，第1行元素数组）`
```matlab
>> clear
>> b=[3 4 1 6];
>> c=[3 2 5 8];
>> A=toeplitz(b,c)
A =
     3     2     5     8
     4     3     2     5
     1     4     3     2
     6     1     4     3
```
注意：第1行的第1个元素应与第1列的第1个元素相同，否则第1行的第一个元素将自动改为1列的第1个元素。

### sign函数
sign本身就有就有符号标志之意，故sign为符号函数！   
x>0时，sgn(x)=1；  
x<0时，sgn(x)=-1；  
x=0时，sgn(x)=0。


## 小波常用函数
### wavedec函数
`[C,L] = wavedec(X,N,'wname')`  
这个会返回信号X在level N（小波分解级数）的小波分解系数。
输出为两部分，第一部分C为小波分解系数（是一个矩阵形式），而L则是表示相应小波系数的个数（矩阵内系数的个数）。

### appcoef函数和detcoef函数
- `appcoef`：提取离散小波变换（DWT）后小波的逼近系数,低频系数。  
`A=appcoef(c,l,'wname',N)`：计算尺度为N时的低频系数。
- `detcoef`：提取DWT后小波的细节系数，高频系数。  
`D=detcoef(c,l,N)`:提取尺度为N时的高频系数。  
换句话说，app是近似，也就是信号的低频部分，dec是细节，也就是信号的高频部分，`appcoef(s)`就是信号s的低频系数，`deccoef(s)`就是信号的高频系数？（不知正确与否）
```matlab
%用db4小波读入的声音文件进行一维三级小波分解
[c,l] = wavedec(y,3,'db4');
%提取三级小波分解的低频系数和高频系数
ca3 = appcoef(c,l,'db4',3);     %3级低频系数
cd3 = detcoef(c,l,3);           %3级高频系数
cd2 = detcoef(c,l,2);           %2级高频系数
cd1 = detcoef(c,l,1);           %1级高频系数
```

### waverec函数
- `x=waverec(c,l,'wname')`  
用指定的小波'wname'对小波分解结构(c,l)进行多尺度一维小波重构。

### wnoisest函数
- `STDC=wnoisest(c,l,s)`  
返回(c,l)在尺度s上的细节系数（高频系数）的标准差估计

### wbmpen函数
- `THR=wbmpen(C,L,SIGMA,ALPHA)`  
使用penalization方法返回去噪的全局阈值THR。THR通过给定的一种小波系数选择规则计算得到，小波系数选择规则使用Birge-Massart的处罚算法。  
[C,L]是进行去噪的信号或图像的小波分解结构；  
SIGMA是零均值的高斯白噪声的标准偏差；  
ALPHA是用于处罚的调整参数，它必须是一个大于1的实数，一般去ALPHA=2。  
设 t 使`crit(t)=-sum(c(k)^2,k<=t) + 2 * SIGMA^2 * t*(ALPHA+log(n/t))`的最小值，其中`c(k)`是按绝对值从大到小排列的小波包系数，n是系数的个数，则`THR=|c(t*)|`。  
- `wbmpen(C,L,SIGMA,ALPHA,ARG)`  :计算阈值并画出三条曲线。

### wdcbm函数
wdcbm的调用格式有以下两种：
- `[THR,NKEEP]=wdcbm(C,L,ALPHA);`
- `[THR,NKEEP]=wdcbm(C,L,ALPHA,M);`  
wdcbm函数是使用Birge-Massart算法获取一维小波变换的阈值。  
返回值`THR`是与尺度无关的阈值，`NKEEP`是系数的个数。  
`[C,L]`是要进行压缩或消噪的信号在`j=length(L)-2`层的分解结构；`LAPHA`和`M`必须是大于1的实数；  
`THR`是关于 j 的向量，`THR（i)`是第 i 层的阈值；  
`NKEEP`也是关于 j 的向量，`NKEEP(i)`是第 i 层的系数个数。  
一般压缩时`ALPHA`取1.5，去噪时`ALPHA`取3.

### ddencmp函数
ddencmp的调用格式有以下三种：
- `[THR,SORH,KEEPAPP,CRIT]=ddencmp(IN1,IN2,X)`
- `[THR,SORH,KEEPAPP,CRIT]=ddencmp(IN1,'wp',X)`
- `[THR,SORH,KEEPAPP,CRIT]=ddencmp(IN1,'wv',X)`  
ddencmp函数用于获取信号在消噪或压缩过程中的默认阈值。  
输入参数X为一维或二维信号；IN1取值为'den'或'cmp'，'den'表示进行去噪，'cmp'表示进行压缩；IN2取值为'wv'或'wp'，wv表示选择小波，wp表示选择小波包。  
返回值THR是返回的阈值；SORH是软阈值或硬阈值选择参数；KEEPAPP表示保存低频信号；CRIT是熵名（只在选择小波包时使用）。

### thselect函数
- `THR=thselect(X,TPTR);`  
根据字符串`TPTR`定义的阈值选择规则来选择信号X的自适应阈值。  
自适应阈值的选择规则包括以下四种：  
`*TPTR='rigrsure'`自适应阈值选择使用Stein的无偏风险估计原理。  
`*TPTR='heursure'`使用启发式阈值选择。  
`*TPTR='sqtwolog'`阈值等于`sqrt(2*log(length(X)))`。  
`*TPTR='minimaxi'`用极大极小原理选择阈值。  
阈值选择规则基于模型 `y = f(t) + e`，e是高斯白噪声N(0,1)。

### wthresh函数
函数wthresh的调用格式如下：
- `Y=wthresh(X,SORH,T)`  
返回输入向量或矩阵 X 经过软阈值（`SORH='s'`）或硬阈值（`SORH='h'`）处理后的信号。T是阈值。  
`Y=wthresh(X,'s',T)`返回的是`Y=SIG(X)*(|X|-T)+`，即把信号的绝对值与阈值进行比较，小于或等于阈值的点变为零，大于阈值的点为该点值与阈值的差值。  
`Y=wthresh(X,'h',T)`返回的是`Y=X*1(|X|>T)`，即把信号的绝对值和阈值进行比较，小于或等于阈值的点变为零，大于阈值的点保持不变。一般来说，用硬阈值处理后的信号比用软阈值处理后的信号更粗糙。

### wthcoef函数
函数wthcoef用于一维信号小波系数的阈值处理,调用格式下面四种：  
- `NC=wthcoef('d',C,L,N,P);` 
- `NC=wthcoef('d',C,L,N);`
- `NC=wthcoef('a',C,L);`
- `NC=wthcoef('t',C,L,N,T,SORH);`    
格式（1）返回小波分解结构[C,L]经向量N和P定义的压缩率处理后的新的小波分解向量NC，[NC,L]构成一个新的小波分解结构。N包含被压缩的细节向量，P是把较小系数置0的百分比信息的向量。N和P的长度必须相同，向量N必须满足`1<=N(i)<=length(L)-2`。  
格式（2）返回小波分解结构[C,L]经过向量N中指定的细节系数置0后的小波分解向量NC。  
格式（3）返回小波分解结构[C,L]经过近似系数置0后的小波分解向量NC。  
格式（4）返回小波分解结构[C,L]经过将向量N作阈值处理后的小波分解向量NC。如果`SORH='s'`，则为软阈值；如果`SORH='h'`则为硬阈值。N包含细节的尺度向量，T是N相对应的阈值向量。N和T的长度必须相等。


## 图像常用函数
### imhist函数
功能：显示图像数据的柱状图。  
语法：`imhist(I)`;

### imfinfo函数
功能：返回图形文件信息。  
- `info = imfinfo(filename,fmt)；`
- `info = imfinfo(filename)；`

